---
---
Redovisning kmom05
=========================





###Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?

Jag valde Travis och Scrutinizer. Att integrera var inte så krångligt.

###Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?

Scrutinizer tror jag. Det känns som att Travis mest kör testerna (nu har jag väl inte sett alla finesser än kanske) men att Scrutinizer gör mer. Man får tips om vad Scrutinizer tycker ska fixas. Ibland är det rätt svårt att fatta vad den menar dock.

###Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?

Scrutinizer säger 9,85. Det är lite svårt att bedöma var min kod borde hamna på Scrutinizers skala men det är ju kul att den får så pass bra.

###Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?

Jag skrev ett par nya tester för att få 100% kodtäckning. Jag trodde jag hade 100% när jag lämnade in förra kursmomentet men Scrutinizer meddelade att det bara var 96, man fick gå in i den aktuella klassen för att se att det var en metod som inte blev testad. Men nu är det i alla fall 100%. Jag gjorde ändringar utifrån vad Scrutinizer klagade på och fick bort allt utom några grejor jag inte förstod vad som menades med, något med curl, "parameter $ch of curl_exec() does only seem to accept resource, maybe add an additional type check?". Jag provade en grej men då blev det ett annat fel men jag kom fram till att det var tillräckligt bra betyg ändå. Det märkliga är att det inte gjorde någon skillnad för kodkvalitetsbedömningen att jag kom upp till 100% kodtäckning eller att jag fixade de flesta felen så jag vet inte riktigt hur betygen fungerar.

###Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?

Laravel. Det verkar inte så lätt att få det att fungera. Tydligen finns det nåt som ska hjälpa till att skriva phpunit- och Dusk-tester (Dusk är något Laravel-testverktyg som tycks vara lite som Selenium). Det verkar gå att använda lite vilka testverktyg man vill, som CircleCI, Gitlab, phpmd, phpcs, Sensiolabs, Semaphore... Man kan använda Service Containers, som baseras på Docker containers, för testning.

###Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?

Commons: täckning: 81%, kvalitet: 9.33; controller: täckning: 21%, kvalitet: 10.00; database: täckning: 56%, kvalitet: 10.00; request: täckning: 87%, kvalitet: 8.68; response: täckning: 97%, kvalitet: 9.69; router: täckning: 99%, kvalitet: 6.88; session: täckning: 78%, kvalitet: 10.00; textfilter: täckning: 65%, kvalitet: 6.84; view: täckning: 31%, kvalitet: 9.48;

###Vilken är din TIL för detta kmom?

Att det kan vara smidigt med automatiserad testning.
