---
---
Redovisning kmom06
=========================


###Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?

Jo den verkar användbar och smidig att jobba med. Det sparar tid jämfört med att göra allt manuellt.

###Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?

Laravel har eget stöd för formulärhantering. Man kan koppla de formulären till modeller på ett standardiserat sätt. Det finns också färdiga sätt att göra olika fält för olika sorters input. Man kan göra "macros" som man kan använda till olika formulär.

###Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?

En fördel även där är att det blir enklare att arbeta med det. Det kan vara svårare att testa. Det går lite emot single responsability principle i SOLID.

###När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?

I Laravel finns det något som heter Eloquent ORM som implementerar ActiveRecord. Varje databastabell har en model (Eloquent model) som används för att interagera med den tabellen. Man kan göra keys, timestamps med mera med de modellerna, förutom mer vanlig CRUD-hantering.

###Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?

Fördelar inkluderar att det går snabbare att använda scaffolding än att göra allt för hand. En nackdel skulle kunna vara att koden tar upp mer processorkraft/minne/körs långsammare eftersom det borde bli mer högnivåprogrammering än om man skriver SQL direkt. En nackdel kan också vara att man inte får övning i att skriva SQL och om man byter till ett annat programmeringsspråk där det inte finns möjlighet att använda scaffolding så kan det ställa till med problem.

###Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?

Ruby on Rails verkar använda mycket scaffolding (fast det är ju inte php). Laravel verkar ha stöd för scaffolding med Bootstrap och Vue, React verkar också gå att använda. Cakephp verkar ha inbyggt stöd för scaffolding.

###Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?

Det korta och ärliga svaret är väl "nej". Jag förstod inte riktigt utifrån kravlistan om det var ett krav att göra enhetstester i det här kursmomentet så frågade i Gitterchatten och tolkar Mikaels svar som att det inte är ett krav, men att det kanske ska bli det nästa år. Som min situation är just nu och ett tag framåt får jag hålla mig till att bara göra sådant som är krav och låta bli sådant som är extra. Martin Ledel lade ut ett exempel på Gitter-chatten på hur man kan testa med hjälp av $request och olika setPost-konstruktioner men det känns inte riktigt lönt att bara kopiera in det i egna tester.

###Vilken är din TIL för detta kmom?

Att det finns smidiga sätt i php-ramverk för att lägga in funktionalitet som den vi har lagt in i det här kursmomentet.
